# dict

## 基本概要

它的原理类似于词典，也就是说有专门的目录页来查找，它并不需要从第一页翻到第二页等等到最后，它只需要查看自己的目录即可

## 语法：

```python
d = {'abb':'12', 'dd':12}
d['abb']

```
其实类似于js中的对象

```js
const a = {
  a1:func(){},
  b:12,
  c:'12333'
}
a.a1
a['a1']
let b = 'b'
a[b]
```
这就是js中的变量，其实很相似。
当然 js中还有map（当然数组对应的是set）它还能用其它类型的字符做键


要避免key不存在的错误，有两种办法，一是通过in判断key是否存在：
```python
'Thomas' in d
False
```
二是通过dict提供的get方法，如果key不存在，可以返回None，或者自己指定的value：

```python
d.get('Thomas')
 d.get('Thomas', -1)
-1
```

要删除一个key，用pop(key)方法，对应的value也会从dict中删除
## 和list比较，dict有以下几个特点：

- 查找和插入的速度极快，不会随着key的增加而变慢；
- 需要占用大量的内存，内存浪费多。


  而list相反：

- 查找和插入的时间随着元素的增加而增加；
- 占用空间小，浪费内存很少。

在Python中，字符串、整数等都是不可变的，因此，可以放心地作为key。而list是可变的，就不能作为key
也就是说，Python中的key是绝对不能变化的。

## set

可以看成数学意义上的无序和无重复元素的集合，因此，两个set可以做数学意义上的交集、并集等操作
```Python
a = set([1,2,3])
```
跟dict和list等一样key不能重叠，更厉害的是它的value也不能一样，那么这样的话它的x和y就是唯一对应的了

```Python

a = set([1, 2 ,3])

>>> print(a)


{1, 2, 3}
```
- 通过add(key)方法可以添加元素到set中，可以重复添加，但不会有效果
- 通过remove(key)方法可以删除元素

## 可变对象和不可变对象
不可变
- 字符
- 数字

可变
- list
